Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/python/cmdref_Slice.po
Languages: ja

source: GeFEM Slice object
ja: GeFEM Slice オブジェクト

source: Creation of a mesh slice. Mesh slices are very similar to a P1-discontinuous MeshFem on which interpolation is very fast. The slice is built from a mesh object, and a description of the slicing operation, for example::
ja: メッシュスライスの作成をします。メッシュスライスは、補間が非常に高速なP1不連続メッシュ分割に非常によく似ています。スライスは、メッシュオブジェクトとスライス操作の記述により作成されます。次に例を示します。

source: cuts the original mesh with the half space {y>0}. Each convex of the original Mesh `m` is simplexified (for example a quadrangle is splitted into 2 triangles), and each simplex is refined 5 times.
ja: は元のメッシュを半空間 {y>0} で切り取ります。元のメッシュ m の各凸包を単純化します(例えば、四角形は2つの三角形に分割されます)。そして各単体は5回リファインされます。

source: Slicing operations can be:
ja: スライス操作には次のものがあります。

source: cutting with a plane, a sphere or a cylinder
ja: 平面、球または円柱を使った切断

source: intersection or union of slices
ja: スライスの交差または結合

source: isovalues surfaces/volumes
ja: 等値面/体

source: "points", "streamlines" (see below)
ja: "points", "streamlines" (下記参照)

source: If the first argument is a MeshFem `mf` instead of a Mesh, and if it is followed by a `mf`-field `u`, then the deformation `u` will be applied to the mesh before the slicing operation.
ja: 最初の引数がMeshではなくMeshFem `mf` で、その後に `mf` フィールド `u` が続く場合、変形 `u` はスライス操作の前にメッシュに適用されます。

source: The first argument can also be a slice.
ja: 最初の引数はスライスにすることもできます。

source: General constructor for Slice objects
ja: Sliceオブジェクトの汎用的なコンストラクタです。

source: ``sl = Slice(sliceop, {Slice sl|{Mesh m| MeshFem mf, vec U}, int refine}[, mat CVfids])`` Create a Slice using `sliceop` operation.
ja: ``sl = Slice(sliceop, {Slice sl|{Mesh m| MeshFem mf, vec U}, int refine}[, mat CVfids])`` `sliceop` 操作でスライスを作成します。

source: `sliceop` operation is specified with Tuple or List, do not forget the extra parentheses!. The first element is the name of the operation, followed the slicing options:
ja: `sliceop` 操作はTupleかListで指定されます。追加の括弧を忘れないでください! 最初の要素は操作の名前で、その後にスライスオプションが続きます。

source: ('none') : Does not cut the mesh.
ja: ('none') : メッシュをカットしません。

source: ('planar', int orient, vec p, vec n) : Planar cut. `p` and `n` define a half-space, `p` being a point belong to the boundary of the half-space, and `n` being its normal. If `orient` is equal to -1 (resp. 0, +1), then the slicing operation will cut the mesh with the "interior" (resp. "boundary", "exterior") of the half-space. `orient` may also be set to +2 which means that the mesh will be sliced, but both the outer and inner parts will be kept.
ja: ('planar', int orient, vec p, vec n) : 平面カット。 `p` と `n` は半空間を定義し、 `p` は半空間の境界に属する点であり、 `n` はその法線です。 `orient` が -1 (または 0, +1) に等しい場合、スライス操作は半空間の "内側" (または "境界", "外側") でメッシュを切断します。 `orient` を+2に設定すると、メッシュはスライスされますが、外側と内側の両方の部分は保持されます。

source: ('ball', int orient, vec c, scalar r) : Cut with a ball of center `c` and radius `r`.
ja: ('ball', int orient, vec c, scalar r) : 中心 `c` と半径 `r` の球でカットします。

source: ('cylinder', int orient, vec p1, vec p2, scalar r) : Cut with a cylinder whose axis is the line `(p1, p2)` and whose radius is `r`.
ja: ('cylinder', int orient, vec p1, vec p2, scalar r) : 軸が `(p1, p2)` 線で半径が `r` の円柱で切断します。

source: ('isovalues', int orient, MeshFem mf, vec U, scalar s) : Cut using the isosurface of the field `U` (defined on the MeshFem `mf`). The result is the set `{x such that :math:`U(x) \leq s`}` or `{x such that `U`(x)=`s`}` or `{x such that `U`(x) >= `s`}` depending on the value of `orient`.
ja: ('isovalues', int orient, MeshFem mf, vec U, scalar s) : (MeshFem `mf` で定義された)フィールド `U` の等値面を使用して切断します。結果は `orient` の値に応じて `{x such that :math:`U(x) \leq s`}` または `{x such that `U`(x)=`s`}` または `{x such that `U`(x) >= `s`}` になります。

source: ('boundary'[, SLICEOP]) : Return the boundary of the result of SLICEOP, where SLICEOP is any slicing operation. If SLICEOP is not specified, then the whole mesh is considered (i.e. it is equivalent to ('boundary',{'none'})).
ja: ('boundary'[, SLICEOP]) : SLICEOPの結果の境界を返します。ここで、SLICEOPはスライシング操作です。SLICEOPが指定されていない場合は、メッシュ全体(つまり、 ('boundary',{'none'})) と見なされます。

source: ('explode', mat Coef) : Build an 'exploded' view of the mesh: each convex is shrinked (:math:`0 < \text{Coef} \leq 1`). In the case of 3D convexes, only their faces are kept.
ja: ('explode', mat Coef) : メッシュの 'exploded' 表示を構築します。各凸包が (:math:`0 < \text{Coef} \leq 1`) 収縮されます。3次元凸包の場合、面のみが保持されます。

source: ('union', SLICEOP1, SLICEOP2) : Returns the union of slicing operations.
ja: ('union', SLICEOP1, SLICEOP2) : スライス操作の和集合を返します。

source: ('intersection', SLICEOP1, SLICEOP2) : Returns the intersection of slicing operations, for example::
ja: ('intersection', SLICEOP1, SLICEOP2) : スライスの交差操作を返します。例えば

source: ('comp', SLICEOP) : Returns the complementary of slicing operations.
ja: ('comp', SLICEOP) : スライス操作の補完を返します。

source: ('diff', SLICEOP1, SLICEOP2) : Returns the difference of slicing operations.
ja: ('diff', SLICEOP1, SLICEOP2) : スライス操作の差を返します。

source: ('mesh', Mesh m) : Build a slice which is the intersection of the sliced mesh with another mesh. The slice is such that all of its simplexes are stricly contained into a convex of each mesh.
ja: ('mesh', Mesh m) : スライスされたメッシュと別のメッシュの交差部分のスライスを作成します。このスライスは、すべての単項が各メッシュの凸包に厳密に含まれるものです。

source: ``sl = Slice('streamlines', MeshFem mf, mat U, mat S)`` Compute streamlines of the (vector) field `U`, with seed points given by the columns of `S`.
ja: ``sl = Slice('streamlines', MeshFem mf, mat U, mat S)`` `S` の列で与えられるシード点を使って、(ベクトル)フィールド `U` の流線を計算します。

source: ``sl = Slice('points', Mesh m, mat Pts)`` Return the "slice" composed of points given by the columns of `Pts` (useful for interpolation on a given set of sparse points, see ``gf_compute('interpolate on',sl)``.
ja: ``sl = Slice('points', Mesh m, mat Pts)`` Ptsのカラムで指定された点で構成される "スライス" を返します。( 指定されたスパース点の集合上の補間に役立ちます。 ``gf_compute('interpolate on',sl)`` を参照してください。

source: ``sl = Slice('load', string filename[, Mesh m])`` Load the slice (and its linked mesh if it is not given as an argument) from a text file.
ja: ``sl = Slice('load', string filename[, Mesh m])`` テキストファイルからスライス(および、引数として指定されていない場合、リンクされたメッシュ)を読み込みます。

source: Return the area of the slice.
ja: スライスの面積を返します。

source: Output a (unique) string representation of the Slice.
ja: スライスの(一意な)文字列表現を出力します。

source: This can be used to perform comparisons between two different Slice objects. This function is to be completed.
ja: これを使用して、2つの異なるSliceオブジェクト間の比較を実行できます。この機能は完成予定です。

source: Return the list of convexes of the original mesh contained in the slice.
ja: スライスに含まれる元のメッシュの凸包のリストを返します。

source: Return the dimension of the slice (2 for a 2D mesh, etc..).
ja: スライスの次数(2次元メッシュであれば2など)を返します。

source: displays a short summary for a Slice object.
ja: Sliceオブジェクトの概要が表示されます。

source: Return the edges of the linked mesh contained in the slice.
ja: スライスに含まれるリンクメッシュのエッジを返します。

source: `P` contains the list of all edge vertices, `E1` contains the indices of each mesh edge in `P`, and `E2` contains the indices of each "edges" which is on the border of the slice. This function is useless except for post-processing purposes.
ja: `P` はすべてのエッジ頂点のリストを含み、 `E1` は `P` における各メッシュエッジのインデックスを含み、 `E2` はスライスの境界上にある各 "エッジ" のインデックスを含みます。この機能は、ポスト処理の目的以外には使用できません。

source: Synopsis: Slice.export_to_dx(self, string filename, ...)
ja: 概要: Slice.export_to_dx(self, string filename, ...)

source: Export a slice to OpenDX.
ja: スライスをOpenDXに書き出します。

source: Following the `filename`, you may use any of the following options:
ja: `filename` の後には、以下のオプションを使うことができます。

source: if 'ascii' is not used, the file will contain binary data (non portable, but fast).
ja: 'ascii' を使用しない場合、ファイルには(ポータブルではないが高速な)バイナリデータが格納されます。

source: if 'edges' is used, the edges of the original mesh will be written instead of the slice content.
ja: 'edges' を使用すると、スライスではなくオリジナルのメッシュのエッジが書き込まれます。

source: if 'append' is used, the opendx file will not be overwritten, and the new data will be added at the end of the file.
ja: 'append' を使用すると、opendxファイルは上書きされず、新しいデータがファイルの最後に追加されます。

source: More than one dataset may be written, just list them. Each dataset consists of either:
ja: 複数のデータセットを書き込むこともできますが、それらを一覧表示するだけです。各データセットは次のいずれかで構成されます。

source: a field interpolated on the slice (scalar, vector or tensor), followed by an optional name.
ja: スライス上で補間されるフィールド(スカラー、ベクトル、テンソル)で、その後にオプションの名前が続きます。

source: a mesh_fem and a field, followed by an optional name.
ja: mesh_femとフィールドを指定し、その後にオプションの名前を指定します。

source: Synopsis: Slice.export_to_pos(self, string filename[, string name][[,MeshFem mf1], mat U1, string nameU1[[,MeshFem mf1], mat U2, string nameU2,...])
ja: 概要: Slice.export_to_pos(self, string filename[, string name][[,MeshFem mf1], mat U1, string nameU1[[,MeshFem mf1], mat U2, string nameU2,...])

source: Export a slice to Gmsh.
ja: スライスをGmshにエクスポートします。

source: a field interpolated on the slice (scalar, vector or tensor).
ja: スライス上で補間されるフィールド(スカラー、ベクトル、テンソル)。

source: a mesh_fem and a field.
ja: mesh_femとフィールド。

source: Export a the triangles of the slice to POV-RAY.
ja: スライスの三角形をPOV-RAYに書き出します。

source: Synopsis: Slice.export_to_vtk(self, string filename, ...)
ja: 概要: Slice.export_to_vtk(self, string filename, ...)

source: Export a slice to VTK.
ja: スライスをVTKにエクスポートします。

source: Examples:
ja: 例

source: Interpolate data given on each convex of the mesh to the slice nodes.
ja: メッシュの各凸包に指定されたデータをスライスの節点で補間します。

source: The input array `Ucv` may have any number of dimensions, but its last dimension should be equal to Mesh.max_cvid().
ja: 入力配列 `Ucv` は任意の数の次元を持つことができますが、その最後の次元は Mesh.max_cvid() に等しくなければなりません。

source: Example of use: Slice.interpolate_convex_data(Mesh.quality()).
ja: 使用例: Slice.interpolate_convex_data(Mesh.quality()) 。

source: Return the mesh on which the slice was taken.
ja: スライスが作成されたメッシュを返します。

source: Return the amount of memory (in bytes) used by the slice object.
ja: Sliceオブジェクトが使用するメモリーの量(バイト単位)を返します。

source: Return the mesh on which the slice was taken (identical to 'linked mesh')
ja: スライスが作成されたメッシュを返します( 'リンクメッシュ' と同一)。

source: Return the number of points in the slice.
ja: スライス内のポイントの数を返します。

source: Return the number of simplexes in the slice.
ja: スライス内の単体の数を返します。

source: Since the slice may contain points (simplexes of dim 0), segments (simplexes of dimension 1), triangles etc., the result is a vector of size Slice.dim()+1, except if the optional argument `dim` is used.
ja: スライスには、ポイント(dim0の単体)、セグメント(次元1の単体)、三角形などが含まれる場合があるため、オプションの引数 `dim` が使用されている場合を除いて、結果はサイズ Slice.dim()+1 のベクトルになります 。

source: Return the list of point coordinates.
ja: 点座標のリストを返します。

source: Replace the points of the slice.
ja: スライスの点を置き換えます。

source: The new points `P` are stored in the columns the matrix. Note that you can use the function to apply a deformation to a slice, or to change the dimension of the slice (the number of rows of `P` is not required to be equal to Slice.dim()).
ja: 新しいポイント `P` は行列の列に格納されます。この関数を使用して、スライスに変形を適用したり、スライスの次元を変更したりできます( `P` の行数は Slice.dim() と同じである必要はありません)。

source: Return the list of simplexes of dimension `dim`.
ja: 次元 `dim` の単体のリストを返します。

source: On output, S has 'dim+1' rows, each column contains the point numbers of a simplex. The vector `CV2S` can be used to find the list of simplexes for any convex stored in the slice. For example 'S[:,CV2S[4]:CV2S[5]]' gives the list of simplexes for the fourth convex.
ja: 出力では、Sには 'dim+1' 行があり、各列には単体のポイント番号が含まれています。ベクトル `CV2S` を使用して、スライス内に格納されている任意の凸包の単体のリストを見つけることができます。たとえば、 'S[:,CV2S[4]:CV2S[5]]' とすると、第4の凸包の単体のリストが得られます。
